Kính chào thầy Trần Thanh Điền, em tên là Trần Minh Phú, MSSV: B2306573, đang học lớp Mạng Máy Tính CT112 nhóm 03, em xin trả lời những câu hỏi mà thầy đã đề ra vào tiết học trước đó.


1. Truyền thông kĩ thuật số là gì?
Truyền thông kĩ thuật số là phương pháp chuyển đổi dữ liệu analog sang dữ liệu kỹ thuật số (digital). Sau đó sử dụng tín hiệu số truyền qua các kênh vật lý, . Nó không chỉ mang lại lợi ích về chi phí và khả năng chống nhiễu so với truyền thông analog, mà còn cho phép dễ dàng áp dụng các kỹ thuật nén, mã hóa, bảo mật và kiểm tra lỗi để đảm bảo thông tin được truyền đi an toàn và chính xác.

2. Chữ ký số là gì? 
Chữ ký số là một dạng chữ ký điện tử được tạo ra nhờ các thuật toán mã hóa. Nó gần như tương tự với chữ ký tay ngoài đời thực, nhưng dùng để ký lên trên dữ liệu số (như tập tin, văn bản, email, âm thanh, ...) nhằm chứng minh: danh tính người gửi, toàn vẹn dữ liệu hay đã bị thay đổi
	- Để xác minh tính toàn vẹn dữ liệu, dữ liệu sẽ được tính toán ra một hàm băm (bash), hàm băm này được mã hóa khóa bí mật của người gửi, tạo thành chữ kí số. Sau đó người nhận sẽ dùng khóa công khai để giải mã chữ ký và so sánh với hàm băm của dữ liệu gốc xem nó có trùng khớp hay là không
	- Trong môi trường không tin cậy, người khác có thể nghe lén hay chỉnh sửa, việc chữ ký số ra đời giúp giải quyết phần nào vấn đề này.


Trần Minh Phú