Chương 3
- Lý thuyết:
+ Các khái niệm tri thức
+ Các mô hình biểu diễn của tri thức 
- Bài tập:
+  CNF: nhận biết CNF, biến đổi về CNF(đơn giản - nâng cao)
+ Hợp giải: KQ của 1 phép hợp giải, Các bước hợp giải
--> BT chương này liên quan đến Chuẩn hoá CNF và hợp giải
BT biểu diễn tri thức từ các biến mệnh đề (như toán rời rạc)
Chương 4:
- Các khái niệm về học máy
- Xác định số lượng TP của 1 bài toán
- Bài toán thực tế-> hỏi T,E,P
- Xác định đc các pp học máy trên 1 bài toán
- Phân tích dữ liệu: thuộc tính và nhãn.

Share cho member nhóm mình, không share qua các lớp thầy không dạy, thầy nhắn riêng để cô Thư không biết. Không đi nói um sùm!
Cám ơn tụi em.